Trừu tượng hóa dữ liệu là quá trình ẩn các chi tiết nhất định và hiển thị thông tin cần thiết cho người dùng.

Sự trừu tượng hóa đạt được bằng cách sử dụng các lớp abstract hoặc interface.

Từ khóa "abstract":
	- abstract class: Không tạo trực tiếp đối tượng.
	- abstract method: Chỉ có thể dùng trong abstract class, không có phần thân (phần cài đặt cụ thể). Phần thân được cài đặt cụ thể ở lớp con kế thừa.

Tác dụng của abstract class và abstract method:
	- An toàn: ẩn các chi tiết nhất định và chỉ thể hiện các chi tiết cần thiết của một object.